绿领巾童鞋同学们好，新一期笔记征集活动又开始啦秀出你的笔记，就有机会获得元认证课程优惠券，呼朋唤友来点赞，还有最新版、德国钢笔和精美铁质书签等你来拿详细内容请查看→→
kdd我们会定期发一些相关的文章欢迎关注
kdd咯335069Houwei1975课程官方群：
咯335069加了次还是没通过啊？
Houwei1975加了次还是没通过啊？
Lucky_Boy想飞的鸵鸟258564玄蓂ayyzlpyUESTC_LongTengqq3190387232肯定不会考零分啊？讨论区里不只我一个人反映难道是系统错误？这么多天没人修改？没有“官方”回应吗？
想飞的鸵鸟258564就是啊，我也是零分。都交了钱了。
玄蓂我的也是零分啊，显示答案对过了，不是零分啊？什么情况？
ayyzlpy我也是零分
UESTC_LongTeng
qq3190387232我虽然学的不好，但也不至于考零分，难道错题倒扣分？把我做对的分数已经扣完了？但事实显示：我的考试显示确实是零分。只想问问有没有谁的显示：考试不是零分。
踞山瞰海若用户输入的值超出了预设的范围，我们可以用如下语句令其重新输入：那如果用户输入的是字母之类的，怎么达到相同目的呢？（还用这个语段的话，貌似会出错）
踞山瞰海这两个命令都能够将别的类型转化为型，它们有什么区别呢？
踞山瞰海闲人242545blexxx一、我用的是累加法，变量用型的话，较大的结果好像会超出的范围，造成错误；于是我改用或型，当或时，和的范围完全能涵盖结果，但是结果总是会有较小的偏差：，这是用的结果，正确结果为。非常困惑！二、之前数据较小时，我们用的是递归法，主要问题是重复计算太多，如：计算时，会算两次，有没有可能将每次算出的存在一个数组中，下次直接取出来用？我试过，没成功，求教若渴，谢谢各位！
闲人242545用类型就不会溢出，也不会有误差。
blexxx我的理解，类型初始化的时候比如，一定大的时候不断累加，这个小数部分后的误差就会被放大，不知正确与否
踞山瞰海，根据该式，分子每次都增大倍，那么如果越小，则整个分式就越早开始缩小，越早达到精度值，越节省计算次数和时间。那么，当给出一个大于π的时，能否令先对π求余，再计算？我自己经过思考，发现两个障碍：和π都是类型，无法应用取余计算；即使不考虑，因为π的精确值无法求得，也无法得到余数的准确值，会带来偏差。请问各位老师同学有什么办法么？真心求教，谢谢！
gilvaa请大神们帮忙看一下，这个为什么只有零分？
blexxx学堂活动小队长示例输出里没逗号
学堂活动小队长上了这么久的课，汲取了这么多知识，大家是否想为课程贡献点什么呢？贡献出你的力量吧！大家一起让课程变得更好！【我为课程做贡献】
天霸我来也学堂活动小队长好
学堂活动小队长学堂君给大家送年末福利啦！现在到学堂广场发帖晒课程笔记，就能参与我们的活动拿大奖！小米平衡车、、运动相机、小米手环送送送！！！还有纸质证书抵用券免费拿！！！好好学习记笔记，学堂给你送惊喜！活动持续到月日，赶紧行动起来吧！！！
赤果骑马林语言程序设计基础没有教我们如何装的课件
林那里可以看文字课件就和课本一样
万人中央我独殇对为什么没有一个感觉自己感觉老是没有感觉感觉还是没有入门我该怎么办呢
天霸我来也一起加油
Valentine300139Valentine300139曦晞我也没入门。多做题，多反思。加油
曦晞老师讲课的时候有提到第六章会讲的内容，可是课件不是只到第五章吗？难道有后续课程？另外，这门课没有课后习题的吗？
曦晞和界面差别好大，好像使用的方法也有点不同，我一直都是用，这样对学习这门课程影响大吗？
aworker程林峰我感觉基本上没有什么影响，都是一样的东西呢。
程林峰电脑没有此程序，老师给下程序包，谢谢
finderliangqiw14文件包太大了，自己下载吧。社区版的可以免费使用。
qiw14郑莉老师讲的真棒！郑老师讲的真棒！
君翰怎么总共只有个视频？
明星272095天目_三晴空5529656141你数的真清楚啊！
天目_三完整不嘛
晴空5529656141这门课程有相应的书籍或者文本吗？可以从哪里免费下载吗
Becan计算思维方式的转变很重要在设计一个算法时，从我们常用的计算思维直接用于计算机中，很多时候行不通。需要将这个思维转变为计算机的思维方式，这个是打代码一个很重要的一步。
曦晞娃哈哈蛤同意！我现在就是一直用人的思维来思考怎么写代码，一直出错！作为一个菜鸟，简单的代码能看懂，但是要自己敲代码就不行了。正在努力改造中
娃哈哈蛤棒棒哒做好了，不过最后最好加一个暂定代码
zq1150130116终于有一点了解怎么用以前一直都是用编译、，看完这的视频终于懂了一些怎么用，还有语言与还是有些区别啊
萤火之森210986我应该去哪儿下的软件呢？
刺毬Becan尘馨白螭白振强微软的不错
Becan以下为下载地址，社区版本是免费的，而且功能强大
尘馨白螭白振强课件可以下载因为来家没有网络所以想想下载回去看，可以下载吗？
DawnW蓝色天空520手机版可以下载，电脑版找不到在哪里下话说明明是国内的，为什么视频比还卡。。。
蓝色天空520系统找不到指定文件测试时出错系统找不到指定的文件这是为什么？怎样解决？求大神指教。
幻域这门课的教材是什么？这门课的教材是什么？谁能告诉我我去买
绿领巾童鞋【学以致用】学了，怎么用？，学以致用！学了，你会用了吗？
明星272095dongwenbo22围绕着你所学的课程，你有哪些奇妙的想法能将知识学以致用呢？快快去这个帖子写下吧
dongwenbo22还没有学会啊！亲！
institutionalized的补码只有一种是怎么算出来的？位的话，第一位是符号位的补码的补码的计算方式为原码（）取反得到反码（）加得到补码请问最后一步是应该怎样计算呢？符号位参与计算吗？如果不参与运算，产生进位了怎么处理，如果参与的话得到溢出一位，请问哪种是对的，可以得出结论的补码是唯一的，谢谢
我想看世界溢出的话，忽略第一位的，所以变成了，这就是－的补码，＋的补码也是，所以的补码只有一种。依据的原则：一个负整数（或原码）与其补数（或补码）相加，和为模。表示位的计算机计量范围是～，模。“模”实质上是计量器产生“溢出”的量，它的值在计量器上表示不出来，计量器上只能表示出模的余数。任何有模的计量器，均可化减法为加法运算。计算方式是先找对应正数，再取反，再＋
鹰的重生怎么只有视频吗？没有做作业之类的啊
Lemonade845285瘦的都胖了劉強：wx784248173劉強：wx784248173朔风如解意彼岸灯火阑珊Jason_King酒窝窝无论如何逻辑思维是天生的还是训练出来的？我的逻辑思维比较差，可是我很喜欢，怎么办？
瘦的都胖了多练习，多总结就行了，语言的东西不需要太多逻辑性
劉強：wx784248173赞同
劉強：wx784248173
朔风如解意
彼岸灯火阑珊逻辑比较差的话，对于算法的设计可能会有障碍
Jason_King我觉得只要喜欢肯下功夫就一定没问题的
酒窝窝首先思维都是后天生成的，基因能携带的信息的复杂度是有限的，显然思维是复杂的。然后，思维是“训练”出来的，但不是那个做题目的死脑筋的练习，因为大脑形成思维不是来的，比如你看了动漫视频多了，不一定会导致你成为一个孩子的思维。重点在与平常思维习惯养成，从生活中就注重用逻辑来思考问题，不要跟风，形成自己独立思考能力，平常就学会动脑筋思考问题，而不是肤浅看问题的时候，那么学习的时候自然而然就有逻辑性了。
无论如何学好与逻辑没有必然联系，感兴趣才是最重要的，多练习吧
jingchang萌哒哒Raymone函数返回值是类的对象没有调用复制构造函数用编译时函数返回值是类的对象没有调用复制构造函数
Raymone这里有解释
朔风如解意小星144379希望老师规划一下从头开始的不知道从哪里开始看到有两个语言程序设计基础，还有一个秋从那个开始比较好
小星144379秋是限时截止的，这个课是不限时的
blexxx小星144379类型的用法在判断回文的那个例题里，这两个语句分别是什么意思
小星144379如果这个数是回文，那么和相等，判定正确，返回不是回文，和不等，判定错误，返回和实际上一个意思
654244035654244035誶愛作业我的代码错在哪里？没法调试出正确
654244035我也看不出来。。。
誶愛你把第一个循环条件由换成试试看。。
Lemon_Chenfuhuan919jian2morninglike为什么试卷给零分？明明都是自己做得，怎么可能只有零分？！
fuhuan919同问不是号点就有成绩了么
jian2同问：我查看了试卷，我有做对的，也是零分。
morninglike对啊，我发现也是零分。。。
子时明明做对了很多题，而且是自己做的，考试成绩为啥子是零分
gilvaamorninglikelovelife88月出皎兮Cinderella_Manfuhuan919hongyesuifengUESTC_LongTeng闲人242545明明对了几题，为什么显示是零分？？？为什么试卷会显示零分？？？
morninglike同问
lovelife88我的也显示零分
月出皎兮我的也是
Cinderella_Man同问
fuhuan919我也是零分啊，什么情况。
hongyesuifeng虽然做对的不多，但不至于全错，显示也是零分。
UESTC_LongTeng同问啊，为什么我也是零分啊？
闲人242545同零分
旅者981544UESTC_LongTeng林此题题干和选项似乎牛头不对马嘴。。。。。。老师这道题是怎么回事？我已经交卷了。。。。。。期末考试的一道题目看不懂
UESTC_LongTeng赞同，不过我选了最后一个
林咦，每个人的题目不一样么，我没有这一题。
swust_20130618在实验指导中做的实验怎么找不到文件保存到哪里了
swust_20130618陈宝林断点：小弟新手，请教各位前辈：调试时断点无用是出了什么问题？（如图）
陈宝林进行如下改进，能看见调试结果，问题（如图
blexxx月出皎兮blexxx月出皎兮blexxxblexxxlovelife88这个题一直没有想明白，感觉总是难以考虑周全，谁能给点思路啊。
月出皎兮我也在愁这题，感觉应该是要用递归比较好吧。我想出来的可能思路大概是这样：按符合条件的回文字符串长度递归。假设是长度为的回文字符串个数。就是字符串长度，是相同字符的对数有对长度为的回文字符串，是所有中间之和，是所有中之和，以此类推，每次递归，递归终点就是或。但是实现这个算法碰到了点问题，递归终点没问题，但是递归条件遇到了点麻烦，暂时还没解决。毕竟原始字符串长度为，纯枚举的话需要考虑是否为回文的子串有个，上面的算法复杂度感觉是刚开始学数据结构，算的可能不对，应该还是有更简便的算法的，同求思路。。。
blexxx有个想法不成熟。也是递归。对个字符的，（）的前个字符（第个字符与之前的都不同）；如果那么需要再加——再加一（对此部分的回文，添上头尾还是回文，所以里面的加一次，加上前后一对被拆掉的一次），。自己算了算，不对，想不出错误在哪里，求帮助。
月出皎兮我也想过这种方法，但是觉得从到虽然规模减了，不过如果第个字符在这个字符串里出现频率很高的话，这种递归会非常麻烦，而且运行效率也不高，我那种算法也有同样的问题。比如一个字符串去掉最后一个的代价实际上非常大，要考虑和前面个的作用。除此之外，就中间这一段而言，算第一个和最后一个，和算第二个和倒数第二个的时候都要重新递归一边，这都是重复的无用功啊你算出来的值是比正确数值小么
blexxx确实。。。谢谢，偶再想想。答案比正确值大。。可能是补重了。
blexxx另外还有个想法还没有写代码实现过，不过还是感觉有可操作性的。长度为和的回文字符串计算起来比较方便，所以长度为的字符串可以看做是长度为的字符串两侧扩展，寻找一对相同的字符所得到的。以此作为递归条件。
lovelife88已用这个方法成功通过
UESTC_LongTenglovelife88罗广衡如下图所示，子函数分配动态内存给一个字符指针，返回该指针。请问动态内存释放了吗？应该怎么释放？实验六下例题三：子函数分配动态内存是否未释放？
lovelife88即可认真看视频。
罗广衡放在之前，就没法返还值了。放在之后，就运行不到。
tsinghua_zhangxuan14旅者981544GraceWan旅者981544指针与数组不知有同学对第六章指针与数组的第一道题的答案有异议吗？为什么四个选项都是等效的？
旅者981544至于理由，数组名本身表示的就是一个指针，明确这一点很重要自己写一个代码就可以很直观的看出结论
GraceWan关于丑数的判断，为什么只能得分
旅者981544【只】包含因子的正整数被称作丑数
tsinghua_zhangxuan14旅者981544闲人242545这两种在中输出一样，但是在课程作业中只有第一个正确输出空格符的的问题编程作业在中没问题，但在课程中总是提交不正确，后来发现原因如下。关于作业中的空格
旅者981544和本质上就是有很大差别的可以看一看讨论精华的第一期整理，那里面对这一问题做了简要的介绍，感兴趣的话也可以自己搜索简单来说，前者是一个终止字符，在字符串（字符数组）中以它结尾，而后者只是一个空格而已
闲人242545
闲人242545雪儿163408Lemon_Chen第六章扩展练习
雪儿163408请指教！
Lemon_Chen没有答案吗？
Lemon_Chentsinghua_zhangxuan14blexxxseekworm为什么只有分啊，一元二次方程为什么只有分啊，一元二次方程为什么只有分啊，一元二次方程为什么只有分啊，一元二次方程
tsinghua_zhangxuan14为什么现在应该都对了啊还是只有分
blexxx可以运行这个程序看一看问题在哪
seekworm我也曾经是分，后来试了一个数之后发现是什么地方的问题了，提示楼主多找几个数试验一下说不定就发现问题了，注意的取值范围是
帅气的王子书到用时方恨少看着视频中的例题敲代码，调试，出结果。但是一旦自己亲自完成一个习题，费九牛二虎之力，还出错。这时候才觉得书到用时方恨少。每天多敲代码，多学习精典代码。
tsinghua_suk14blexxx新建了一个项目，写了一些代码，然后生成版本，在打开文件夹，双击文件，最后只是短暂的闪了一下，没有运行。为什么点击程序中的文件夹中的会闪退？
blexxx其实是很快地运行完之后自动关闭了。绝大多数时候，可以通过这样的一行来“暂停”程序的继续运行以观察输出结果：当然了，还有更加简单的方法：当程序等待输入时将不会继续运行，因此只要让它等待一个输入即可：函数的功能是：从输入得到一个字符，将其值返回。实际操作时，看完了输出之后，只要敲击回车（即输入了字符）就可以让它继续运行。对于有着频繁、大量输出的程序而言，这两种做法都要不断地敲击回车才能让程序正常运作，比较麻烦而浪费时间。一个优雅的做法是将输出保存到文件——这样的话程序运行结束之后，只要打开输出文件找到自己想要观察的输出就可以了。这个方法的具体操作方式不在这里赘述，感兴趣的话可以搜索“文件输入输出”试试。添加评论帖子内容
shijiegege单从那道题来说，可以暂时不用考虑多行输入的问题只要你调试的时候输入（不换行）可以得到的输出就可以通过。度娘据说可以实现多行输入，我暂时还没尝试过
旅者981544seekworm我照抄老师的一个例子程序为何调试出错了？
seekworm我把你的代码输入运行了一下，完全没有问题
hongyesuifeng按部就班，认真学习。
blexxxqleez这是我的代码，自己运行出现结果了，但是提交答案显示错误。编译器上能出结果，提交显示错误
qleez如果我没理解错的话这只能支持吧，题目要求要输入个整数的
张一凡_CUPB例的程序中的函数如果执行那么函数中循环的循环体最后一次被执行后的值是多少
wfqkdd赵晋海307070105在第三章第一节课后题中，无返回值函数的语句中写了；，不太理解为什么这样是正确的写法，望解答！无返回值函数的语句
kdd不带表达式的语句可以用来结束当前函数的调用；之后的代码就不再执行，直接返回了。
赵晋海307070105如果这个在最后，那么不加也是可以的。加上可以让别人更清晰看到程序在哪里返回。
sdfan2000木偶负数与正数的原码补码转换的规则有何不同？的八位二进制原码补码
木偶正数的补码还是原码，负数的补码为对应正数的反码
tsinghua_zhangxuan14ChenweiSmile直接给出输出语句直接复制粘贴就行了不用担心怎样输出才能通过机器检测可以直接给出输出语句吗？
ChenweiSmile我们并不知道你要输出什么变量的值呀技术上这个还是很难做到的
tsinghua_zhangxuan14longguoyafei1994如题，编程作业中给出的示例，连续输入了三行数据，然后输出对应的三行结果。那么这个是不是要求编写的程序运行时，可以输入任意的多行数据，然后按顺序输出对应的多行结果？编程作业中的示例，是要求可以输入任意多行的数据，然后分别输出对应的结果吗？
long对的
guoyafei1994同学，任意输入多行数据，得到多行结果应该如何实现呢？
不良少年150575你的提交不能被检查，请检查你提交的文件并重新提交。如果这个问题仍然存在请联系课程助教。提交的作业不能被检查
tsinghua_zhangxuan14AngelsGuardian在进行的阶乘递归调用时总说如递归所有控件路径，函数将导致运行时堆栈溢出，，怎么办？求大神赐教递归调用溢出
AngelsGuardian较大的时候确实会出现这个问题建议更改算法（不使用递归），当然较大的时候本身也很难算出正确结果了，毕竟增长太快
UESTC_LongTeng类和对象练习题的第一问，调用的输出为什么不是？第二问的答案为什么是？类和对象练习题
wfqUESTC_LongTenglechenliu其实是很快地运行完之后自动关闭了。绝大多数时候，可以通过这样的一行来“暂停”程序的继续运行以观察输出结果：当然了，还有更加简单的方法：当程序等待输入时将不会继续运行，因此只要让它等待一个输入即可：函数的功能是：从输入得到一个字符，将其值返回。实际操作时，看完了输出之后，只要敲击回车（即输入了字符）就可以让它继续运行。对于有着频繁、大量输出的程序而言，这两种做法都要不断地敲击回车才能让程序正常运作，比较麻烦而浪费时间。一个优雅的做法是将输出保存到文件——这样的话程序运行结束之后，只要打开输出文件找到自己想要观察的输出就可以了。这个方法的具体操作方式不在这里赘述，感兴趣的话可以搜索“文件输入输出”试试。添加评论帖子内容请教两个问题。静态变量和静态函数即使使用声明，它们的使用范围仍然被限定在定义文件中。这个选项为什么是正确的，视频中似乎没有讲。到底是“调用者”声明还是“被调用者声明”？谢谢老师！【提问】第五章最后一次作业，相关。
UESTC_LongTeng是外面的、外部的意思，就是声明你要用的东西是从其它地方来的。
lechenliu谢谢！
lechenliu谢谢大家请问我已经完成了一些课程作业和随堂练习。之后我又申请了这门课程的认证证书。会有什么影响吗？已经做过的题需要重新做并且重新认证吗？？关于已经提交过作业，之后又申请认证证书的问题
妇女之友谢谢大家请问我已经完成了一些课程作业和随堂练习。之后我又申请了这门课程的认证证书。会有什么影响吗？已经做过的题需要重新做并且重新认证吗？？关于已经提交过作业，之后又申请认证证书的问题
AngelsGuardianlong我吻了学妹后就说第三章编程题，没有规定测试数据的数量，用循环来输入数据那事先不知道输入数据的多少，也没有结束标记，那循环要什么时候结束啊？如何判断输入结束了？如何判断输入什么时候结束啊
long用（）来判断
我吻了学妹后就说同学，你知道这个问题如何解决了吗？
GraceWan我吻了学妹后就说knight老师的讲稿内容完善，适合复习和总结。但是在没网时不能看到，希望可以发布版本，可以下载下来使用希望得到老师的讲稿
我吻了学妹后就说进入“课程信息”后右侧有格式讲稿下载
knight
kdd0提个小建议所有编程和习题已，无事大概不会查看本课程。期末考试之前，望课程组邮件周知一下考试时间。以防错过。谢谢！
AngelsGuardian会的
ChenweiSmiletsinghua_lixz14为什么例题当输入是时，函数（）被调用了次？
tsinghua_lixz14输出这个返回值即可。可以慢慢推算，也可以通过修改源代码，直接计数：在原函数中增加一个参数然后在主函数中调用
tsinghua_suk14tsinghua_lixz14knightknightknighttsinghua_suk14MEguqian数老鼠是在干啥？？虽然很仔细地看了代码……但是大概是我太笨了，完全不能到这个程序的用意з」∠既不明白老鼠的数量是怎么统计的，也不知道到底想输出什么，抓头……难道是我理解错了，还需要自己设计一种属老鼠的方式，像那个经典的兔生兔问题？但是好像也不像是啊！不知道自己在写什么的话，这要怎么写啊……疯狂抓头з」∠
tsinghua_lixz14要点就是准确地维护老鼠类的实例的总数。不知道讲清楚了么？这道题目可能可以称作“实例计数”，实际上是在动态地维护“程序里有多少个老鼠对象实例”。例如，当某个老鼠的析构函数被调用之后，这个实例就当作不存在了，因此维护的总数要减，代表“世界上”少了一个老鼠。
knight大概……懂了一半？我先按这个方法写写看з」∠谢谢
knight谢谢
knight真是个有意思的题目啊
tsinghua_suk14题目本身不难关键在于对照题目和结果体会变量的生存期，以及构造和复制构造对内存空间的获取（），析构对内存的释放（）
MEguqian没错！其实这道题目本身并不难，只要处理好各种构造析构函数就可以做对。但是它体现的类似“引用计数”的思想，是很多不需要手动进行垃圾处理（）的高级语言都正在使用的。
kddSangrita无效评定回复，请联系工作人员？
Sangrita评测平台有时候会遇到这种问题，多试几次
子时什么时候考试呀？预计下周发布视频之后本课程会结束，好奇一下这门课什么时候考试，烦请助教告知？还是说课程之情有公布过，我没有仔细看？
xana0608kdd月夜尘非法调用是怎么回事？？？作业能在电脑里运行，但是复制过来怎么就成了非法调用了………………全部分……
kdd好像是文件头它无法识别，删了试试？
月夜尘估计是读了文件
tsinghua_suk14星海LGraceWanLemon_ChenGraceWanwfq一元二次方程只有分，不清楚哪里出错了
星海L这道题涉及了很多特殊情况。请加把劲试着用更多的数据找出程序的问题吧！
GraceWan你好，我也是分中的一员，请问你题主你有什么新发现的特殊情况吗？
Lemon_Chen你好，我遇到了类似的问题，最后发现自己有几点没注意到的地方，改正后全对了。提示：注意浮点数类型数据的特点如何确定输出两个不等实根的顺序可能其中也有你已经注意到的部分，希望提示对你有帮助。
GraceWan浮点数类型怎么了？求解
wfq浮点数是否等于的判断不是“”就可以，因为浮点数的储存是有微小误差的，你可以上网查查
月夜尘月夜尘tsinghua_suk14闲人242545保留两位小数是如何实现的？输出解的时候保留两位小数，这个要怎么实现？
月夜尘
tsinghua_suk14
闲人242545也可以这样：为类型
tsinghua_zhangxuan14ChenweiSmile老师课讲得非常好生动仔细！最优秀的一点就是详细讲解了包括、在内的调试方法。这让我豁然开朗。
ChenweiSmile感谢鼓励你们的进步是我们最大的动力！
tsinghua_zhangxuan14ChenweiSmiletsinghua_suk14ChenweiSmileguoyafei1994关于引用类型作为参数的问题定义一个引用类型作为参数的函数：，如果在函数中两次，或多次调用该函数，那么有没有违反“一旦一个引用被初始化后，就不能改为指向其他对象”的要求呢？
ChenweiSmile、仅仅是形式参数，当一个函数栈退出后，它们的作用域就结束了，再次调用它们的时候相当于建立了新的引用关系
tsinghua_suk14嗯嗯，明白了，多谢您的回复。
ChenweiSmile引用类型自然不可以，例如不能在函数体中重申引用。不过在多次函数调用之间，这些参数每一次都是不同的——这是之前讲过的知识。既然变量都不同，自然也没有什么牵制关系啦。
guoyafei1994明白了，多谢您的回复▽。
tsinghua_zhangxuan14guoyafei1994tsinghua_suk14leimc我在里面都可以跑得出来结果，但是把代码复制到作业框里却总是说不正确，三个作业原因都是一样的：不正确编译错误，以下为详细信息：第二章编程作业总显示不正确，没有分数那一行是里面自带的呀，请问这是什么原因？
guoyafei1994简单来说，里有这个库，但上没有，所以评测的时候就不能加这个头文件了这个库的作用也可以在网上找到，实际上只是配置了一些环境参数，对程序在的运行并没有什么影响
tsinghua_suk14谢谢！
leimc所以说提交的时候需要删掉这一行。在创建工程的时候，应该勾选“空项目”，获得简单而纯粹的项目——否则的话就会有这种预编译头。
guoyafei1994leimctsinghua_zhangxuan14这部分难道不是多余的吗？！以下程序为求以内所有正偶数之和，请补全程序：以内所有正偶数之和
leimc看起来确实多余了。。非要填就填
tsinghua_zhangxuan14是啊，不懂，请老师出来讲解一下。
Collector296556用心的学习联系下本节的知识，可以从以下两个选项中选择一个填入答案这道题出得不是很好，我们后续会修复的
用心的学习我也是醉了，写了好多结果都不对。
tsinghua_zhangxuan14用心的学习knight异小元Akis旅者981544vstor第四章作业一元二次方程求解一直是分。我目前考虑了如下情况：如上，还应该考虑什么情况吗？我一直是分，始终不能分
用心的学习考虑了吗
knight谢谢，是我审题不认真，没把题目看到底。现在了
异小元茅塞顿开
Akis我都现在也只是分，还望不吝赐教！
旅者981544我也只有分，考虑到了所有情况。不知道是哪里出了问题
vstor有无穷多解还有、、也是有条件的
tsinghua_zhangxuan14时光与你共苍老arcformatlisbon第二章编程作业请教各位，第二章编程作业只用到前两章的知识点就可以完成么？比如编程题：我用只能一行一行的输入数据，虽然最后可以排序，但是将排序代码放到作业里提交会错误。题目给的要求却是同一行输入多个数据，用空格分开的，这个应该怎么实现呢？（了一些网上的方法，都是用了很多其他的还没有学的知识，还看不太懂）初学，请教各位，多谢。
时光与你共苍老也可以用空格分开输入多个数据此题并不需要排序
arcformat
lisbon可以使用循环来使用循环输入的
tsinghua_zhangxuan14初衷守候函数习题的时候如何计算？
初衷守候仔细观察一下，比如，个盘子，个盘子，个盘子，各多少次？不难找到规律的
kdd旭日东升996如题生成解决方案了，怎么找文件？
旭日东升996在你的工程目录下找找，一般有类似，等的文件夹。
kddtsinghua_suk14Phantom_qgy很明显，没有定义，初始程序输入零后无结果出现，只需加一个语句将单做处理即可，不过本代码比我最初写得要简洁很多关于的第一题改正方法
tsinghua_suk14这个代码贴的好丑。。建议截图或者用
Phantom_qgy代码没有显示完全哦……不过想法是对的，确实仅仅是这里的问题。
tsinghua_zhangxuan14流浪的橙子酱关于作业的第一题我写的下面两种方法输出结果好像都没什么问题，麻烦哪位帮忙看看错误在哪？题目说的输入样式是怎么做到的？和是横向的，但我这种写法输入数据回车后数据是纵向排列的。
流浪的橙子酱仔细阅读题目要求的输出样式哦。这样的写法是可以输入的
星海Ltsinghua_zhangxuan14ZacharyLuo关于引用的看法引用是不是地址？也就是说把地址给传入函数。如果是这样的话，为什么不可以定义一个指针指向实质为地址的引用？求大神参与。。。。。
tsinghua_zhangxuan14是将新的变量名与指定变量的地址内存储的数据绑定起来，两个变量名称都代表这个地址内储存的数值，对哪一个变量进行运算时，都会改变地址内储存的数据。
ZacharyLuo一般解释引用，都会提到：引用就是这个数据的一个“外号”。取址操作符和引用操作符是一样的，但意义是截然不同的，编译器通过上下文是可以区分的，我们也可以根据语法规则来判断出哪个是取地址，哪个是引用。
kddlisbon请问在线的编译器是否支持个人觉得，还是有很多改进的，不知道在线的编译器是否支持呢？
lisbon应该是支持的，你可以试一下
lisbon星海L函数
星海L想问一下为什么老师讲的例子在中逐过程运行会变成这样？是哪里没有设置么？
星海L星海L星海Ltsinghua_suk14选择题的数据规模更大是什么意思？我尝试了使用来代替，还是用了来内联函数，但是实际上还是只拿到了分，所以应该是我想偏了，大家是怎么看的，谢谢。本周选做题遇到了困难，大家一起讨论下
星海L问题都是时间超限。
星海L使用也不行，看来应该问题就是时间超限了。
tsinghua_suk14不使用递归函数，就在主函数中使用循环将到的数值储存在数组中，只用调取数组第和个数值并相加就可以得到的数值，运算速度非常之快。并且拿到了所有分，以上为个人见解，请问谁有好的方法避免使用函数递归时造成超时。
星海Lkddtsinghua_zhangxuan14Phantom_qgyChenweiSmile您说的应该是斐波那契那道题的选做版本吧！能找到做对它的思路，说明你在编程能力之上，也有着算法设计的能力。事实上，这两种做法的区别远不仅仅在于是否涉及到了函数递归，因而才有极大的运算速度的区别。例如使用简单的函数递归的话，想要计算，则要递归进行和；而为了计算，又要递归进行和……注意，单单在这么短的时间里就出现了两次。出现两次意味着什么？意味着有一个你明明知道是多少的数，却又从和一点点向上计算了至少两次。这就造成了时间的浪费。如果像你的最后一个做法一样，将它们的数值计算下来并递推，就不会有时间的浪费——每个数都只计算了一次。事实上，还可以在不抛弃递归的基础上做好这道题。大家可以这样试试：定义一个全局数组，将其初始化为所有的元素都为。每次如果计算完一个（），就把的值保存为这个值。其实，这就是用一个数组帮你记住“是否已经算过了这个值”。这样的话，就可以在每次进入时，先检查自己是否算过这个值，如果算过就不需要进行冗余的递归啦！下面给一个这种思路的示例（非完全程序，请自行补充剩余部分）。
kdd谢谢，根据这个思路写出来的代码也通过了测试。总结本次遇到的问题：一，完全没有想到通过条件来进行判断是直接调用数组中已有的数据还是进行迭代；二，完全不知道原来可以通过这样的方式对数组进行赋值，原以为只有函数中调用函数的变量才会被赋值，而实际上只要是调用函数的变量都会被赋值并储存，哪怕是嵌套在里调用时也一样；三，数组是可以从开始的，本以为数组是从开始的。所以我提交的代码中没有使用函数递归，而是使用循环在函数中对数组进行赋值，并且使用的数组是到，不是到。希望对遇到同样问题的人有所帮助。
tsinghua_zhangxuan14赞
Phantom_qgy我记得我第一次写这道题的时候是这么写的思路倒是一点都不难啦，而且比较省空间。没学过数组的话我认为这种解法是很直接的
ChenweiSmile这道题我也看了网上的一些算法，大多使用递归函数，但如果用递归函数，我在自己的电脑此外我在网上还看到一种写法更有效率，不过程序总是报错，我也找不到错误上算也是算不出来的，这应该是系统需要优化算法，应为用递归的话系统需要存储太多的临时数据，因此我用的下面这种算法，这样计算机一次只需存储少量的临时数据，大大的提高了计算效率。此外我一开是还有一点没注意到的是数据的范围，开始的时候用也是无法存下的数据的，这点需要注意。
tsinghua_zhangxuan14ChenweiSmiletsinghua_suk14tsinghua_suk14语句的执行顺序实验二的例题一中，李老师在讲解语句时：，执行顺序好像有问题。郑老师讲的是首先执行然后判断再然后执行语句包含的循环体，最后执行；第二次循环时执行判断，如此循环往复。李老师好像说的是依次执行完，再执行循环体，这里有出入。个人觉得应该是郑老师讲解的那种执行顺序。
ChenweiSmile这里的语境义应该指的就是执行到吧按照郑老师的理解即可，具体视频问题我们会再检查一下的
tsinghua_suk14好的，多谢回复
tsinghua_suk14执行的顺序可以这样理解（但二者并不完全等价）
