上了这么久的课，汲取了这么多知识，大家是否想为课程贡献点什么呢？贡献出你的力量吧！大家一起让课程变得更好！还有更多惊喜和福利等着你！【我为课程做贡献】
老师，这个课程的考核方式是怎样的呢？
最后会有一次考核。当然了，平时的作业也会是考核的一部分！
貌似还有一次平时习题没有添加。最后考核时间确定了吗？考完是否就能拿到电子证书？
课程还没有更新完，考核时间还待商榷，不过考完很快就能拿到电子证书。
各位同学，关于本课程考核统一回复：作为清华大学课程，我们将在课程结束时在网上进行期末考试，考题类型为选择题，然后结合期末成绩和平时练习题成绩综合考核，考核通过将会发相应的课程结业证书（电子版）。关于课程与自主招生的关联暂时我们也不清楚，请咨询自主招生办公室。
建议：你们怎么不公布一下老师的联系方式和电子邮箱？
有问题可以直接在讨论区咨询。
大家好，很多同学问到关于课程是否收取费用的问题，在这统一回复大家。首先，注册学习本课程是完全免费的，不收取任何费用，若是有出现需要注册才能收费的请告知我们，避免上当受骗；其次，本课程认证有两种方式，一种是普通用户直接注册学习，通过考试发放电子版证书，另一种是实名认证，需缴纳一定费用，可以获得纸质版证书。具体细节，请参考认证证书说明
老师，我选报了微积分先修课程，但是已经无法申请验证了怎么办呀，好着急，急求
为啥无法申请验证？提示什么原因呢？
老师申请验证的入口写着认证证书申请截止
同问啊无法申请了怎么办
证书在每学期都有申请的截止期限。但我们的课程每年都会开课！
电子认证对自主招生有用吗
微积分先修课未来会在清华自主招生中成为一项重要的参考指标。电子认证我认为未来是很有用的。
电子认证会在课程结束后由系统颁发吗？
请问是先学习后实名认证呢，还是先实名认证后再学习？
不用实名认证也可以学习。
如果要实名认证呢？需要在学习前提前申请吗？
在每一次开课前后的一段时间内都可以申请。详细请查看相关通知！
请问本课程年春的这一次开课大概什么时候申请实名认证？
开课的时候申请即可！
谢谢老师
需要达到什么要求才可以申请证书呢
新的申请什么时候开始呢老师
今年这门课程已经重开了。你可以去年春季重开的那边去申请。现在这边申请已经截止了。一般来说，这门课程一年开课两次。一般在开课前若干周申请。申请后通过考核的同学可以拿到证书。具体请参看相关的通知。
大家好，欢迎大家选修大学微积分先修课课程，我是本门课程的助教黄雪源。非常高兴能和大家一起学习微积分这门课程，希望在短短的一学期的微积分学习中，除了能够与大家一道学好这门课，也能够跟各位成为好朋友。随着这门课程的展开，我们几位助教和主讲教师扈志明教授会陆续在讨论区与大家见面。希望我们的讨论区能够成为学习、交流的重要平台。祝愿大家度过一个美好的微积分学习之旅！我的邮箱：
额，我今天才看到这个，想学习，不知道付费和不付费的课程有什么区别呀？出了认证以外？而且我都找不到讲义呢？视频下方没看到呢？
本课程是完全免费开放的，不知道你所谓的付费是什么意思，在哪个地方打开需要付费？请进清华大学学堂在线然后查找“微积分先修课”。
课程是完全免费的但是申请认证是需要付费的，楼主应该是这个意思
课程本身没有任何区别，只是看你需不需要这个证书，这个证书要付费。
我现在想申请认证证书，但是截止了
每学期的认证应当有时间限制！但我们的课程每年都会开课！
老师，我高中课程还没学完不小心点了进来，能退出吗？或者说，这个课程结束后还能重播吗？
这门课程每年都会开设，到时候可再次学习！
讨论区（论坛）对于的成功运行来说非常重要，它既是学习社区发展的基础，也是课程反馈、互动以及迭代发展的重要源泉。在讨论区中，学习者之间、学习者和课程团队之间可以进行各种互动。为了方便讨论区的维护，希望大家遵守以下几点：本讨论区谢绝各种广告；发帖时，可以先在左上角搜索栏中搜索，看是否有类似的帖子，避免重复发帖；为了便于整理，在汇总帖中请勿回复与帖子无关的内容；请勿在讨论区以网盘形式上传各种资料，避免引起版权纠纷；发帖标题需简明直接，便于其他人看帖和回帖；为了方便同学在讨论区交流，我们对每一章节分别创建讨论版块，便于大家更好的有针对性的讨论问题。
遵守！
在课程录制中难免会有些许瑕疵，欢迎同学们在本帖中指出课程视频内容、字幕或者课件中的问题。助教会根据问题及时反馈给老师和同学们。
好的
（）才等于吧课件中印的是（）
非常感谢你，请问是哪一节哪一个部分？对于视频中可能出现的错误，我们非常抱歉。在制作视频的过程中，我们反复多次校对，但也会出现我们没有发现的部分。感谢你的意见！
夹逼定理那节
非常感谢，我们会不断提高！
此处输入图像的描述视频里是字幕里是取小的数，个人理解还是吧，一个小问题
非常感谢你的细心和建议。在此处，应当是小的数而不是大的数。对于来说，一般取小的范围，以保证取两者的共同满足的部分，即交集。同理，再趋向于无穷时，取最大的数也是为了取一个交集。
您好，我对第一章第三节课后习题第三题：、如果那么答案显示是“正确”这一项抱有疑问。我的想法是如果恰是的一个可去间断点，那么就不成立了，则答案应该选“错误”这一项。希望可以考虑一下，谢谢。
你好。你的理解时正确的。我会将此问题反映给任课教师。非常感谢！
已经更正，多谢指出。
第二章第三节习题三，选项和是两个相同的选项。请查看。谢谢
已经更正，谢谢
第一章极限第一节极限概念引例错别字
非常感谢你的指出！
第一章极限把一位小数改成两位。。。有一个答案是
恩，谢谢指出。
此处输入图像的描述满足定义域不应该是小于等于吗？
谢谢，请你给出具体的章节位置。
第一章第二节例四
小瑕疵，此处输入图像的描述两个函数不一样
好的，请你给出具体的章节，非常感谢。
在第一章极限中第二节极限的概念中第三个视频单侧极限：分处老师所说，和视频中都是趋向，而字幕里却是趋向，可以修正一下。
谢谢指出！
第四章第二节习题，第题开始应该是满足拉格朗日中值定理的条件。。。第题的函数在点没有意义
已经修改，谢谢！
第四章第四节第九题，单调递减区间到吧
已修改，非常感谢！
第四章第十节作业第九题微分方程的解应是不是
谢谢指出，已修改！
第一章第一节练习，和选项相同（其实不影响答题）
已更改。谢谢指出！
欢迎大家选修本课程，在学习过程中对本课程有任何疑问或者建议请在此留言！
希望能像物理先修课一样能一次性把课程所有讲义发出来这样方便学习和打印。谢谢
目前我这还没有所有的讲义，我会向任课老师反映。
同意，讲义的文稿希望能用大一些的字体。谢谢！
这个看的时候放大一点就可以了吧。
字还是大些吧，方便打印，就可以随身携带了
老师的声音要改进啊。
课程开头本节提示里动画形象的口型是和说话同步的，做得很细致，赞一个
能问一下教材在哪能买到吗
同问，希望老师提供参考书目
我们课程的内容可以参见《微积分教程》（上，第二版），韩云瑞、扈志明、张广远，清华大学出版社
亚马逊上买
想问一下助教，课程一般是什么时候发布呢？固定吗？
应该是每周五上午，没有特殊情况，一般是固定的！
不错哦
老实讲得不错，没想到还可以听到清华大学的课，谢谢您！
请问可否像其他课程一样留出随堂练习和章末测试？否则的话这门课有点缺乏挑战性，也不利于数学水平的提高。
感谢你的建议。我们正在努力改进，后续这方面都将添加！
老师，您好，第二周的课程是不是还没有更新呀
每周五早上点更新～
请问这门课的练习与考核是如何进行的？没有练习和考核，无法知道自己对概念的理解和运用掌握到什么程度。
目前暂无练习，大家可通过参考其他微积分教材做相关的练习。本课程配套的习题也在积极准备中。课程最后会有考核！具体请关注课程公告！
老师，可以在每份练习的答案中附上具体求解的方法吗？谢谢。
我会向老师反映。谢谢建议！
老师，习题里面有些是我们高中生没讲到的，不会写怎么办？我高二。高中的东西都学得差不多了，还是不会，希望能在编习题时考虑到这一点，谢谢。
微积分先修课的内容本身就是针对学有余力的高中同学学习的，这部分内容稍有难度是正常的。不过按照课程要求，一般情况下大家都可以完成。如有疑问你可以将具体的问题拿出来一起讨论！
课程可以加快些吗？自主招生都开始报名了，我想用到这个证的。
目前自招和大学先修课貌似没有什么关系。
教材哪买？
暂时没有教材，请大家看清华大学出版社出版的微积分教程上册，编者为韩云端，扈志明，张广远。
欢迎大家选修微积分，若对学堂在线操作仍然不熟或有任何疑问请在此发帖。大家也可以在此分享学堂在线使用心得，对此平台有任何意见或者建议也欢迎留言！
你好，请问这门课程修完以后有证书吗？
如果通过考核是有的。具体考核方式会在之后通知。
老师请问每周作业是在哪里公布的……我一直没找到……
你好，我们暂时没有给大家留作业。大家可以参考清华大学微积分教程里的相关习题。习题环节我们正在努力中。
谢谢老师
老师，我刚刚选报了微积分先修课，可是已经无法申请认证，怎么办呀，急求
已在相应栏回复。
请问怎么下载上课视频？
因版权原因，视频不提供下载。
欢迎大家选修清华大学课程微积分（先修课），讨论区不仅是为大家解答微积分疑惑的地方，更是非常好的交流平台。希望大家在这不仅能够收获微积分，更能收获友谊。我是这门课的助教杨再宝，邮箱是。现在在清华大学读博，应用数学专业，除了做科研和当微积分助教，平时爱好羽毛球，网球，摄影等。
你好助教！
可以自我介绍一下哈
呵呵我是一名做财务、会计和审计的教师，对数学不能忘怀，而且是我们的基本语言和工具，愿这门课让我能重温并提高数学语言能力。现在接触的数学表达和以前不一样啦，好好学！
而且我愿意取得证书！
恩，赞一个。加油哈。
现在高二上学期。学习学习
我是西南大学教育学专业的学生，对很感兴趣，第一门花了钱的课程，希望可以拿到证书，还请助教多多帮助呢
第一门花了钱的课程是怎么回事？我是主讲教师！
付费的
这也是我在学堂在线上的第一门付费认证课程，虽然以前在上过两门付费认证的课程。
您好助教！
欢迎大家来选修这门课
您好助教！请问咱们微积分先修课的教程能在哪里买到呢？我现在在北京读大学，不过不在贵校，也不在贵校隔壁……
这个书你在网上看看。
您好助教！我是浙江高二学生，学习数学竞赛，对微积分很感兴趣，可以问一下本课程与中等数学（高中数学竞赛）有哪些内容是覆盖的吗？
与高中数学竞赛即使有内容重合，要求也不一样。我们的课程是一门完整的课程，强调完整、基础、系统等！
助教好，我是一名的高一学生，想要提前了解大学的课程，自己看课本有一些吃力。谢谢老师，你，还有众多工作人员，课程都清晰易懂，真的給了我很大的方便呢
继续努力！我是主讲教师！！
我是湖北某大学的大一新生
欢迎学习，跟大学微积分学习同步，相信你能收获更多！
看到上面有教会计的老师，我也不觉得自己老了。大四工科生飘过
你还很年轻呢！知识什么时候学习都不晚的！加油～
老师好我是来自西安的高一学生，很高兴有机会学习这个课程，虽然时间很紧张，知识储备也不多，但我希望通过此课程的学习充实自己的学习生活，提高自学能力。在此向老师的辛勤付出表示感谢。另：哪里可以买到教材？
你可参考清华大学出版社出版的《微积分教程》，韩云端，张广远，扈志明编著。
助教你好！我已经申请认证，请问这个课程什么时候结束？我在明年月份前可否拿到证书？
同学你好，证书将在课程结束并通过期末结课考试后统一发放。具体时间我会咨询开课老师及相关部门后回复。
有可能的话可否尽快告诉我具体结课时间？谢谢您！
大约会在二三月份结束。具体时间后边会有公告，敬请关注！
老师我在昨天才了解到这么课程，但是证书申请认证已经截止了，可是作为高二学生，我还是想了解一些微积分的知识，那以后还可以申请这门课的认证吗
当然是可以的！这门课程每一年都会开，在开课期间大家随时可以学习！在开课学期的规定时间内，都可以申请认证！
我已经多岁了我还学数学，不过有些地方和年轻是不太一样
活到老，学到老！向您致敬，向您学习！
高三了有问题可以给您发邮件哈∩∩
老师，微积分（先修课）和其他的微积分课有什么差别？谢谢！
微积分先修课是面向学有余力的高中生，上的微积分，微积分等课程都是面向本科生开设的。从内容上先修课要比其他微积分课程少很多，而且学时也要少很多，同样的内容，难易程度也有所差别。
老师您好，我是山东的一名高二学生。这段时间跟着您发布的视频学了一段时间了，非常感谢您的工作！请问一下，期末考试大概什么时候进行？考试形式是什么样的？在线从题库中随机抽题吗？另外，下学期开课大概是什么时间？我怕错过了。。。谢谢！
期末考试可能在月份左右，考试形式待定，确定以后会及时在学堂在线上发布的。本课程结束后即会重新开课。请随时关注学堂在线，我们届时也会给学生群发邮件通知，不用担心。
讲义怎么都没了？看不到下载选项了
请具体描述哪些视频。
其他都可以下但是第七章第五节幂级数那个……说是超时了不能加载……求解决。
现在应该好了吧？感谢提出这个问题，之前上传有点问题，改了一下，我现在这里显示了。如果有问题，可以联系我
如题：曲线（≤≤π）绕轴旋转而得的旋转体体积为（）请问老师和各位同学，这道题该怎么做？谢谢！
即可。这个很简单的啊，参考例题就可以做出来的。
按照计算应该是选项啊
你检查一下是不是少乘了一个？
怎样理解第二小题。此处输入图像的描述
你看后面这张就明白了。这里是一个假设，假设一年有两个计息周期（实际上银行不会这么给你算的），那么半年利率就是，那么实际一年就计算了两次利息，所以有这张的结果。然后你看下下张的内容，他假设一年有个计息周期，也就是说，一年内给你算了次的利息，每次利率按照计算。此处输入图像的描述
我觉得要学会质疑传统的数学。
很有意思的话题。质疑并去没弄明白前因后果是一种非常有效的学习方式，但是只有质疑而不去释疑就不好了！加油！
→∞的次方这道作业题哪位大神能帮忙讲解一下么
下次最好标一下题号，这样我们好查找一下。这一题是一个典型的比较阶的问题，以后相当于一个常识性东西。我们从两个方面来理解这个问题，最简单的莫过于直接展开看，是个相乘。我们可以看到你看，在第十项以后，分母的每一个因子都“完胜”分子的因子，因为分子因子一直是，分母因子一直在增大。所以我们认为当趋于无穷时，该分数趋于零。当然，如果学有余力，随着以后的学习，我们会掌握更多关于的性质，比如它大致相当于这是比更高阶。所以二者比值有题目答案结果。可参考课外链接
可以举个反例吗
请问第三章最后一节高阶导数的习题用的是哪一节的知识，我回去复习一下。。。谢谢、
这个要结合第三节、第四节和第五节的内容应该就可以做了吧。若是有具体问题不会可以把疑问告诉我。
请问第一章第二节习题怎么做？谢谢
用计算器算近似值判断极限。
以后你会学习到这个数列求和的极限为
是错的，是对的，如何证明错了？我用洛必达法则发现这个极限是正无穷，什么情况？
洛必达法则要求上下同时趋向于或者无穷才能够使用。实际上本题的上下两个函数不一定趋向于无穷，所以不能直接用罗比达法则。比如说，令显然有恒成立，但是积分当所以不正确。
那选项如何证明极限存在呢
单侧极限直接利用定义即可。注意，根据定义，只要被积函数在积分区间上有定义，那么积分区间长度趋向于时，根据估值定理，可以判定积分值也趋向于因此在在正方向趋向于时，上下积分都是趋向于的，这样就可以利用罗比达法则了。
但是的导数是一个很复杂的函数，如果再洛必达法则上下求导的话，分子分母都很烦很烦。。。分子上还涉及到的导数
第四个选项我想如果是求或许会更好一些。但是，求的导数也并非不可求。直接利用分数形式的导数的公式即可。其中注意同时提出来一个会比较简单些。你可以试试。
遇到一些让我茫然好久的习题，请老师同学们指教：第题：如何求原函数？（怀疑求错了哎）我是对每一个段都求原函数，那么【）上就是】上就是，我就实在搞不懂为什么连续，明明在时左右极限不相等啊（是不是因为两个段上求原函数时得到的常数不一样呢？）第题：这个题我是这样做的：把换成这样积分区域就变成关于原点对称的【】了，而且还出现了平方差公式：原式里有现在变成了（了，化简了一下发现被积函数是偶函数，于是就可以化成倍的【】上的积分，然后我就不会化简了。（也没联想到和有什么联系，求指教）
第八题你在上原函数算错了，对任意的。显然在处连续的。事实上也可以直接证明被积函数有界时这个变上限积分是连续的。关于第题，可以改写成是被积函数的奇点，这是个暇积分，有点超纲而且前面这个构造也有点难，你可以不管这个题。
不会做，万望指导
利用临界点的定义直接求导计算就好了。
感觉还是有难度的
恩，这个还是有些难度的，不过若是有不懂的地方可以问哈。
希望每一道题有详细的解析
非常抱歉，现在课程团队人员有限，暂时还无法提供习题解答。
请问一下，实名制的具体操作方法是什么，之前不是实名制时已经听了一些课，现在再变成实名制可以吗？很急，求帮助
可以，没有问题，请你仔细看一看学堂的相关规定和通知即可。
例三的答案应该是的次方，而非的次方
谢谢你的指出，已修改！
此处输入图像的描述
分子有理化，当趋向于正无穷时，该式极限是
谢谢老师
算出来答案是，，
对
谢谢指正！
此处输入图像的描述
试一试利用重要极限→∞
谢谢老师
第题答案怎么得到的？此处输入图像的描述
试一试利用重要极限
如题，我查了一下，之前没有漏作业，怎么会这样。。。
你重做一下看是否异常，之前中途出现过一次问题然后修改过。
助教您好！我的也是空白，之前您说的解决办法是重做提交一遍，然而我重新提交了次还是显示为空白如图所示：此处输入图像的描述此处输入图像的描述此处输入图像的描述虽然不影响最终是否，不过希望能早日修复
（这回又是我，总是算不对数的小伙）第题：我按幂函数复合函数求导，因为每一次由于在分母上都会改变一次符号，但是内层是，所以符号又改变了一次（相当于每一阶导数都与它的上一阶导数同号）。然后求得都是，结果错了两个（没有忘记除以那个阶乘形式的因子！），请大神指点（最好是能把详细步骤及结果都写出来）
你的结果是对的，非常抱歉，已修改！
为什么一定要转化成关于的式子？
因为这是—语言的证明。第一步要写出此式成立的条件：根号与根号之差小于任意给定的正数，然后要证明存在正数使得。这个问题的核心是证明使得成立的的存在性，给定的条件是：根号与根号之差小于任意给定的正数，通过这个条件找到一个，当然要化出来的形式了（注：好像是的函数）
π）就是正确答案。我算了下，你应该是计算器用成角度制了
啊呀呀，多谢大神指点，给你一百个赞
用拉格朗日中值定理得到π算出来π然后结果是，然后我看到定义域后就一次一次地减掉π，得到了请老师同学们纠正：我哪里做错了？
注：那个符号是圆周率
请问为什么我这边……第四章第五节的习题题干只显示了一个然后就没有别的了……大家都是这样还是只有我……
我看了一下，没有问题。请你刷新几次，看一看是否可以。
好的谢谢老师
最小值答案应该是，望老师百忙抽身速速改正。。。
所以应该是－。
（这里是负数）第三位的表示比第三位的要小，故舍去
，我也觉得这样舍去不合理，四舍五入应该是
我的愚见是四舍五入后体现了正负数四舍五入运算关于的对称美。但是具体的规则是什么还要看国际惯例。
我认为负数也应该是按照绝对值部分进行吧。毕竟就两个近似数和真实值之间的距离来说，（）（）（）（）所以我认为取作为它的四舍五入近似值应该要准确一些。
我认同同学们的观点，请大家再讨论斟酌！
老师是非常棒的老师，关于的问题只是一个小小的玩笑，的确，治学更需要专注，我个人对今天不敬的言论表示歉意，希望老师可以谅解。我也将不忘老师教诲，用心研学。